## 简介

Android系统提供了四种存储数据方式。分别为：SharePreference、SQLite、Content Provider和File。但由于Android系统中，数据基本是私有的，都是存放于”data/data”程序包名目录下，所以要实现数据共享，正确方式是使用Content Provider

### 一、文件存储
Android文件存储分为内部存储和外部存储。非常多人学习Android多年后，还是没弄清楚Android内部存储和外部存储是什么概念。

Android手机分为内存和外存。

事实上他的内存存储和这个手机内存是有一个差别的。内部存储是Android系统给每个应用都分配有一定的存储空间。这些存储空间是不被其它应用所能訪问的。

而外部存储事实上就是如今手机所说的存储空间，比如。如今非常多手机不是8G、16G、32G，甚至64G。这些存储空间事实上就是外部存储。那么SD卡算不算外部存储呢？这肯定是外部存储。


那么我们怎么获取内部存储和外部存储的路径呢？
- 内部存储：直接通过上下文获取内部存储的路径。getCachDir（）
- 外部存储：直接通过上下文获取内部存储的路径。getExtentCachDir();  已经通过Environment类来获取，而且能够通过该类来进行外部存储能否够推断。

### 二、数据库存储
 这个如今有非常多经常使用的数据库开源库。人家已经把原生态数据库操作封装得非常easy操作。。比如：我们赞赏的sqlite开源库就是greendao.这个数据库效率是眼下全部开源库sqlite数据库中效率最高的。略微有一点瑕疵就是使用起来略微比其它开源库麻烦些。正是由于这样。它的效率才是最高的。
- SQLite

SQLite是一个轻量级的数据库，支持基本的SQL语法，是常被采用的一种数据存储方式。Android为此数据库提供了一个名为SQLiteDatabase的类，封装了一些操作数据库的api

### 三、网络存储

### 四、SharedPreferences

其本质就是一个xml文件，常用于存储较简单的参数设置。该存储在Android应用开发中经常使用到，这个是必须掌握，也非常easy。就是获取sharedpreference对象。通过该对象获取edit对象。edit对象能够put一些简单类型数据。比如，整形、字符串等等经常使用类型数据。最后，进行提交就能够。类似数据库的事务提交一样。

其存储位置在/data/data/<包名>/shared_prefs目录下。SharedPreferences对象本身只能获取数据而不支持存储和修改，存储修改是通过Editor对象实现。实现SharedPreferences存储的步骤如下：

- 一、根据Context获取SharedPreferences对象
- 二、利用edit()方法获取Editor对象。
- 三、通过Editor对象存储key-value键值对数据。
- 四、通过commit()方法提交数据。
1. getSharedPreferences（String name, int mode）
得到名为‘name’的偏好文件。同时你可以更改和返回他的值。任何调用者在调用同样名字的偏好文件时只有一个实例返回，这就意味着这些调用者都可以看到其他调用者做出的更改。

- name为本组件的配置文件名( 自己定义，也就是一个文件名)，当这个文件不存在时，直接创建，如果已经存在，则直接使用，
- mode为操作模式，默认的模式为0或MODE_PRIVATE，还可以使用MODE_WORLD_READABLE和MODE_WORLD_WRITEABLE
- mode指定为MODE_PRIVATE，则该配置文件只能被自己的应用程序访问。
- mode指定为MODE_WORLD_READABLE，则该配置文件除了自己访问外还可以被其它应该程序读取。
- mode指定为MODE_WORLD_WRITEABLE，则该配置文件除了自己访问外还可以被其它应该程序读取和写入

优缺点
数据的获取较快，而数据写入由于io原因使用commit()会花费一些时间，可用apply()进行异步存储。适合存储量小、简单的数据。

### 五、ContentProvider存储

Android系统中能实现所有应用程序共享的一种数据存储方式，由于数据通常在各应用间的是互相私密的，所以此存储方式较少使用，但是其又是必不可少的一种存储方式。例如音频，视频，图片和通讯录，一般都可以采用此种方式进行存储。每个Content Provider都会对外提供一个公共的URI（包装成Uri对象），如果应用程序有数据需要共享时，就需要使用Content Provider为这些数据定义一个URI，然后其他的应用程序就通过Content Provider传入这个URI来对数据进行操作。

URI由3个部分组成:"content://"、数据的路径、标识ID(可选)。

1. 使用insert方法
```java
ContentValues cv = new ContentValues();//实例化一个ContentValues用来装载待插入的数据
cv.put("title","you are beautiful");//添加title
cv.put("weather","sun"); //添加weather
cv.put("context","xxxx"); //添加context
String publish = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss")
                        .format(new Date());
cv.put("publish ",publish); //添加publish
db.insert("diary",null,cv);//执行插入操作
```
2. 使用execSQL方式来实现
```java
String sql = "insert into user(username,password) values ('Jack Johnson','iLovePopMuisc');//插入操作的SQL语句
db.execSQL(sql);//执行SQL语句
```
3. 数据的删除
```java
String whereClause = "username=?";//删除的条件
String[] whereArgs = {"Jack Johnson"};//删除的条件参数
db.delete("user",whereClause,whereArgs);//执行删除

//或使用execSQL方式的实现
String sql = "delete from user where username='Jack Johnson'";//删除操作的SQL语句
db.execSQL(sql);//执行删除操作

```
上面几种都是常用的查询方法，第一种最为简单，将所有的SQL语句都组织到一个字符串中，使用占位符代替实际参数，selectionArgs就是占位符实际参数集；

各参数说明：
- table：表名称
- colums：表示要查询的列所有名称集
- selection：表示WHERE之后的条件语句，可以使用占位符
- selectionArgs：条件语句的参数数组
- groupBy：指定分组的列名
- having：指定分组条件,配合groupBy使用
- orderBy：y指定排序的列名
- limit：指定分页参数
- distinct：指定“true”或“false”表示要不要过滤重复值
- Cursor：返回值，相当于结果集ResultSet

最后，他们同时返回一个Cursor对象，代表数据集的游标，有点类似于JavaSE中的ResultSet。下面是Cursor对象的常用方法：

```
c.move(int offset); //以当前位置为参考,移动到指定行  
c.moveToFirst();    //移动到第一行  
c.moveToLast();     //移动到最后一行  
c.moveToPosition(int position); //移动到指定行  
c.moveToPrevious(); //移动到前一行  
c.moveToNext();     //移动到下一行  
c.isFirst();        //是否指向第一条  
c.isLast();     //是否指向最后一条  
c.isBeforeFirst();  //是否指向第一条之前  
c.isAfterLast();    //是否指向最后一条之后  
c.isNull(int columnIndex);  //指定列是否为空(列基数为0)  
c.isClosed();       //游标是否已关闭  
c.getCount();       //总数据项数  
c.getPosition();    //返回当前游标所指向的行数  
c.getColumnIndex(String columnName);//返回某列名对应的列索引值  
c.getString(int columnIndex);   //返回当前行指定列的值
```
