## 抽象类总结

- 抽象类不能被实例化(初学者很容易犯的错)，如果被实例化，就会报错，编译无法通过。只有抽象类的非抽象子类可以创建对象。
- 抽象类中不一定包含抽象方法，但是有抽象方法的类必定是抽象类。
- 抽象类中的抽象方法只是声明，不包含方法体，就是不给出方法的具体实现也就是方法的具体功能。
- 构造方法，类方法（用 static 修饰的方法）不能声明为抽象方法。
- 抽象类的子类必须给出抽象类中的抽象方法的具体实现，除非该子类也是抽象类。

## JAVA 接口和抽象类的区别

本质：从设计层面来说，抽象是对类的抽象，是一种模板设计，接口是行为的抽象，是一种行为的规范.如果没有任何一个类去继承它的话，那么也就失去了它的意义；抽象方法生来就是要被重写的，而且是必须重写

**区别：**

1. 接口的方法默认是public，所有方法在接口中不能有实现，抽象类可以有非抽象的方法
2. 接口中的实例变量默认是final类型的，而抽象类中则不一定
3. 一个类可以实现多个接口，但最多只能实现一个抽象类
4. 一个类实现接口的话要实现接口的所有方法，而抽象类不一定
5. 接口不能用new实例化，但可以声明，但是必须引用一个实现该接口的对象
6. 抽象类描述的是“是不是”的问题，而接口描述的是“有没有”的问题；

## abstract修饰符
1. abstract修饰的类为抽象类，此类不能有对象，（无法对此类进行实例化，说白了就是不能new）；
2. abstract修饰的方法为抽象方法，此方法不能有方法体（就是什么内容不能有）；

## 接口
 接口就是一个规范和抽象类比较相似。它只管做什么，不管怎么做。通俗的讲，借口就是某个事物对外提供的一些功能的声明，其定义和类比较相似，只不过是通过interface关键字来完成

其中重要的几个知识点：

1. 接口中的所有属性默认为：public static final ****；
2. 接口中的所有方法默认为：public abstract ****；
3. 接口不再像类一样用关键字 extends去“继承”，而是用 implements 去“实现”，也就是说类和接口的关系叫做实现，

## 设计层面上的区别

1. 抽象类是对一种事务的抽象，是对整个类进行抽象，包括属性，行为（方法）。接口是对行为（行为）的抽象。如果一个类继承或实现了某个抽象类，那么一定是抽象类的种类（拥有同一种属性或行为的类）。
2. 设计层面不同，抽象类作为很多子类的父类，是一种模板设计，而接口是一种规范，它是一种辐射式设计，也就是说对于抽象类，如果需要添加新的方法，可以直接在抽象方法中添加实现，子类可以不用变更，

而对于接口不行，如果接口进行了变更，那么实现它的类都需要做变更。

## 接口和抽象类分别在什么时候使用

1. 如果拥有一些方法，并想让他们中的一些有默认的具体实现，请选择抽象类
2. 如果想实现多重继承，那么请使用接口，由于java不支持多继承，子类不能继承多个类，但一个类可以实现多个接口，因此可以使用接口来解决。
3. 如果基本功能在不断变化，那么就使用抽象类，如果使用接口，那么每次变更都需要相应的去改变实现该接口的所有类。

| 默认的方法实现	| 可以有默认的方法实现	 | 完全抽象，根本不存在方法的实现 |
|:------------ |:--------------- |:--------------------- |
| 默认的方法实现 | 可以有默认的方法实现 | 完全抽象，根本不存在方法的实现 |
| 实现方式       | 子类用extends关键字来继承抽象类，如果子类<br>不是抽象类的话，它需要实现父级抽象类中所有抽<br>象方法，父类中非抽象方法可重写也可不重写 | 子类用implements去实现接口，<br>需要实现接口中所有方法 |
| 构造器        | 抽象类可以有构造器（构造器不能用abstract修饰）| 接口不能有构造器 |
| 与正常Java类的区别 | 正常Java类可被实例化，<br>抽象类不能被实例化，其他区别见上下文 | 接口和正常java类是不同的类型 |
| 访问修饰符　| 抽象方法可以用public、protected、default修饰 | 接口默认是public、不能用别的修饰符去修饰 |
| main方法 | 抽象类中可以有main方法，可以运行它 | 接口中不能有main方法，因此不能运行它 |
| 多继承 | 抽象类可继承一个类和实现多个接口 | 接口只能继承一个或者多个接口 |
| 速度 | 抽象类比接口速度快 | 接口稍微慢点，因为它需要去寻找类中实现的它的方法 |
| 添加新方法 | 如果在抽象类中添加新非abstract的方法，<br>可以直接添加，因为非abstract方法无需在子类中实现，<br>如果是abstact方法，则需要改变子类的代码，<br>也要实现这个方法 | 只要在接口中添加方法，实现它的<br>类就要改变，去实现这个新添加的方法 |




